<!--
 * @Description: 
 * @Author: Lizhiliang
 * @Date: 2022-04-15 14:09:41
 * @LastEditTime: 2022-04-15 14:09:42
 * @LastEditors: lizhiliang
 * @Usage: 
-->

## 面试技巧

更喜欢到你对这个项目的思考，诸如会问一下题目：

- 现有的技术方案、行业对比

- 你觉得你做过的项目或发起过的优化里面最有价值是的哪个？为什么？对业务的帮助是什么？

- 你做的东西可以复用于其他团队吗？

- 横向与市场已知的 xxx 

- 解决方案，你们的优势在哪？

### 面试题：

1. JavaScript 面向对象的理解和感悟

- 首先，我肯定是需要你告诉我，什么是面向对象，面向对象有哪些特点，以及这些特点的解释。

- JavaScript 如何实现这些特点，比如封装、继承、多态。如果关于上述三点，你能够解释到有多少种实现方式、优缺点是什么。以及近几年流行的解决方案是什么。这就是加分 ，比如对于继承吧。类式继承、构造函数继承、组合继承、原型继承、寄生组合继承等等，说出大概的实现思路和优缺点，再介绍下 extends 或者 mixin 的实现甚至你可以衍生到JavaScript 的模块化发展甚至到为什么现在 TS 如此流行。那么可以说到这一环节解答的就非常棒了。

- 回答完 JavaScript 的面向对象，是不是可以从此衍生下为什么需要面向对象。以及当先对于软件设计的高内聚、低耦合的思考？来个对此题一个提纲挈领的总结？

2. 浏览器输入 url 到页面的展现，具体发生了些什么可以展开说下么

- 在浏览器地址栏输入URL

- 浏览器解析URL获取协议，主机，端口，path

- 浏览器组装一个HTTP（GET）请求报文

- 浏览器获取主机ip地址

- 打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链

- TCP链接建立后发送HTTP请求

- 服务器将响应报文通过TCP连接发送回浏览器，浏览器接收HTTP响应

- 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）

- 解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本

- 最后展现出来给用户

具体展开说明：

- 浏览器发送请求，是否需要查看缓存？是否请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤？如果资源已经缓存，是否新鲜？如何检查？怎么判断、http1.0 和 http1.1 的区别是什么，这些字段的优先级是怎么样子的。

- 浏览器解析 url 获取协议，过程是什么？DNS 递归查询可否介绍下？

- 建立 TCP 链接的三次握手是否可以介绍下

- 服务器接受到请求，是否需要检查缓存？检查什么字段？什么样的缓存会需要服务端检查？

- 服务端发送 TCP 链接，浏览器接受 http 相应后，根据什么来决定是否需要关闭连接？关闭 TCP 的四次挥手是什么？

- 浏览器是否需要检查状态码，有哪些状态码？（笔者高频考码：304、200）

- 在解析的时候，具体如何解析、是否有顺序。（重绘重排高频考题就在这里）

- 总结如上、我们是否可以给出一些基本的网站优化手段？？？

3. 具体问题，给出一些实现思路

- 诸如我现在需要监听那种频繁发生的事件，你有那些优化么

- 埋点的实现思路

- 非递归的二叉树遍历

- 文件上传断点、续传

- 设计模式的应用场景考核

4. 进阶问题

- VUE 双向绑定原理

- VUE/React diff 算法的大概思路

- 现有的状态管理的实现

- webpack中 loader、plugin 的实现思路

- 简易版 webpack 的实现

- KOA、Express 中间件的实现

- React Filter 的理解和原理

- 前端构建工具的、vue-cli、create-react-app 的原理和实现思路

